# task_005
Задание 005 для образовательного канала Peer Education

###### Задача 1. Уровень Easy. Франц Греп хочет построить дом, но у него ограниченный бюджет. Известно, что дом состоит из фундамента, 4 стен и крыши. Для заливки фундамента необходимо потратить ``n * k * 1000`` монет, для постройки стены ``(n или k) * h * 500`` монет, а для постройки крыши ``(n * k * 700) + h * 100`` монет. На вход программы подается четыре числа, n - ширина, k - длина, h - высота и сумма которая есть у Франца Грепа. Необходимо написать программу, которая рассчитает стоимость постройки дома и выяснит, хватит ли денег у Франца на его постройку. Если у Франца хватает денег - вывести на экран "YES". Если не хватает - "NO 12345", где 12345 сумма, которую необходимо добавить для того, чтобы дом можно было построить. В конце не должно быть переноса на новую строку. Сборка проекта должна осуществляться с помощью Makefile, стадия сборки house. Бинарник должен компилироваться в директорию bin и называться house.

> Примечание: гарантируется, что на вход программе поступают только целые числа.

###### Задача 2. Уровень medium. Необходимо реализовать программу для расчета остановок и общего времени путешествия из одного города в другой. На вход программе поступает путь до файла, в нем записан маршрут с промежуточными пунктами в следующем формате: название города, координата x, координата y. Известно что мы едем средней скоростью 60 км/ч, ехать нам можно максимум 8 часов, после чего необходим отдых 8 часов. Останавливаться на отдых мы можем только в городах. Для упрощения расчетов, двигаться мы можем только по прямой, т.е. [путь из (1, 1) до (2, 2) будет 2](https://ru.wikipedia.org/wiki/Расстояние_городских_кварталов). Значение координат записано в километрах. В качестве ответа необходимо вывести на экран начальную точку; все города, в которых мы должны остановиться для отдыха; конечную точку и общее время, затраченное на путешествие. Данные представить в виде списка. В конце списка не должно быть переноса на новую строку. При расчете времени, необходимого для путешествия между каждым городом, использовать округление до ближайшего большего числа по модулю (например, 2.2 округлить до 3). Если входные данные корректны, но мы не можем проехать необходимое расстояние за отведенные 8 часов вывести на экран "Travel is impossible!", а в случае любой другой ошибки "Puck you, Verter!". Сборка проекта должна осуществляться с помощью Makefile, стадия сборки travel. Бинарник должен компилироваться в директорию bin и называться travel.

###### Задача 3. Уровень medium+. Написать программу для конвертации строк в азбуку Морзе и наоборот. На вход подается число - режим работы программы: 1 - перевод из строки в азбуку Морзе, 2 - перевод из азбуки Морзе в строку. При вводе азбуки Морзе, каждая буква разделяется пробелом, пример: ... --- ... (SOS). При выводе руководствуемся этими же правилами. Запрещается пользоваться каким либо сторонним кодом, кроме стандартных заголовочных файлов. Программа должна работать только с латинскими буквами и цифрами. В случае любой ошибки выводить на экран "Puck you, Verter!". Сборка проекта должна осуществляться с помощью Makefile, стадия сборки morse. Бинарник должен компилироваться в директорию bin и называться morse.
